추운 겨울, 밖에 있으면 드는 생각은 '아 집에 미치도록 가고 싶다!!!'~ 차가운 기운이 몸에서 쉽사리 떠나지 않아 보일러는 물론 히터까지 온갖 난방 기구를 동원해 집을 따뜻하게 만들곤 합니다.

하지만 그거 아시나요?겨울철 실내 적정온도가 생각보다 매우 낮다는 사실! 물론, 우리 마음은 머리부터 발끝 손끝까지 다 따수웠으면~ 싶겠지만, 생각보다 실내 적정온도는 낮았습니다. 그렇다면 실내 적정온도 그리고 실내 적정습도 과연 몇 도 일까 궁금하지 않으세요?

겨울철 실내 적정온도는 고작 18~20℃ 입니다. 띠로리... 이 정도면 추운 것 아니냐고요? 자료에 따르면 이 정도 온도가 우리 몸의 건강은 물론, 에너지 절약에 도움이 된다고 해요. 그 이유는 여러 가지가 있는데요.

먼저 실내외 온도차를 줄여야 겨울철 체감온도를 높일 수 있기 때문이에요. 게다가 실내외 온도 차이가 크면 혈관의 압축과 팽창이 크게 반복돼 혈액순환에도 안 좋다는 것!

겨울에는 뜨거운 집안에서 반팔을 입고 있는 것보다, 적정온도를 유지하며 내복을 입고 체온을 유지하는 것이 가장 바람직합니다.

아 참, 실내 적정온도도 중요하지만 건강을 생각한다면 역시 습도도 신경 써 줄 필요가 있습니다.

기관지 점막이 건조해지면 바이러스 침투가 쉬워지거든요. 면역력이 중요한 요즘! 가습기를 사용하고 적정 온도를 지켜 40~70% 습도를 꼭 유지해 주시길. 적절한 습기는 공기의 순환에도 큰 도움이 됩니다.

