본격적인 이사철이 다가오고 있다. <우먼센스> 독자들을 대상으로 한 설문조사를 바탕으로 이사철 집 꾸미기에 대한 궁금증을 모아 인테리어 전문가에게 물었다.

이사철 인테리어, 무엇이 고민인가요?

봄 이사철이 다가 오면 인테리어에 대한 관심이 더욱 높아진다. 4월 11일부터 17일까지 <우먼센스> 홈페이지와 카카오스토리, 전화 인터뷰를 통해 '이사철 인테리어' 설문조사에 참여한 응답자는 총 379명으로 "집을 꾸민 경험이나 혹은 꾸밀 계획이 있는가"라는 질문에 93.9%(356명)가 "있다"고 답했다. 관심이 많은 만큼 궁금한 것도, 고민이 되는것도 많아지는 법. 평소 집 꾸미기에 관심이 많은 <우먼센스> 독자들의 설문조사를 바탕으로 이사철리모델링에 대한 전문가의 조언을 들어보았다. 정확한 정보를 바탕으로 제대로 계획을 세워 리모델딩하되 마감재 선택 시 소재를 꼼꼼히 따진다명 우리 가족의 라이프스타일에 꼭 맞는 만족스러운 주거 공간을 완성할 수 있다.

PART 1 인테리어를 바꾸는 이유

Q1 집 인테리어를 바꾸는 시기는?
이사할 때 48%(182명)
계절이 바뀔 때 16.1%(61명)
집이 오래됐을 때 15.3%(58명)
마음이 내킬 때 13.2%(50명)
가족 구성원의 생활 패턴이 변화했을 때 7.4%(28명)
Q2 집을 꾸미는 이유는?
취향대로 꾸미고 싶어서 67%(254명)
집이 오래돼서 24%(91명)
기타(남들에게 보여주려고, 트렌드에 뒤처지지 않기 위해 등) 9%
Q3 선호하는 집 문위기나 스타일은?
심플하고 모던한 스타일 66%(250명)